# Домашнее задание №4 по теме "Тестирование"
Здесь описано вкратце то, что было сделано, и то как запускать тесты.
На каждый issue создан свой файл с тестами "issue_0*.py", свои запуски и результаты выполнения команд "result issue_0*.txt".
Во всех issue от flake8 замечений нет.

## issue-01

Запускать в командной строке (терминале) (из директории, где находится этот файл "issue_01.py"), выполнив команду<br>
`python -m doctest -o NORMALIZE_WHITESPACE -v issue_01.py`

Как и написано в DoD, здесь имеются:

&bull; используется директива &mdash; на 1й тест использована директива ELLIPSIS<br>
&bull; используется флаг &mdash; при запуске из командной строки использован флаг NORMALIZE_WHITESPACE<br>
&bull; тест с message = 'SOS' &mdash; это 2й тест, видна работа флага NORMALIZE_WHITESPACE - игнорит лишние пробелы<br>
&bull; тест с исключением (Exception) &mdash; это последний тест, обработан случай отсутствия символа в азбуке Морзе<br>

В файле "result issue_01.txt" приведен фрагмент из терминала с  командами и результатами запуска.

## issue-02

Запускать в командной строке (терминале) (из директории, где находится этот файл "issue_02.py"), выполнив команду<br>
`python -m pytest -v issue_02.py`

Как и написано в DoD, здесь имеются минимум 3 теста.<br>
Также здесь добавлен тест для обработки исключения *AssertionError*. Для этого в декортатор *@pytest.mark.parametrize()* передается
аргумент *expects_exceptions* булева типа со значением *True* в случае возникновения *AssertionError*.

В файле "result issue_02.txt" приведен фрагмент из терминала с  командами и результатами запуска.

## issue-03

Запускать в командной строке (терминале) (из директории, где находится этот файл "issue_03.py"), выполнив команду<br>
`python -m unittest -v issue_03.py`

Сделан 3й issue - написаны 8 тестов на функцию fit_transform() из заданного файла "one_hot_encoder.py".

Как и написано в DoD, здесь имеются:

&bull; минимум 4 тестовых примера &mdash; сделано 8 тестов<br>
&bull; минимум 2 метода проверки (assertEqual, assertNotIn, ...) &mdash; имеются указанные методы проверки *asserEqual*, *assertNotIn*, а также *assertTrue*<br>
&bull; пример с перехватом исключения &mdash; имеется 3 теста с перехватом исключения при помощи assertRaises (2 теста на *TypeError* и 1 тест на *AssertionError*)<br>

Сама тестируемая функция fit_transform() импортируется из данного файла "one_hot_encoder.py", как и было продемонстрировано на лекции.

В файле "result issue_03.txt" приведен фрагмент из терминала с  командами и результатами запуска.

## issue-04

Запускать в командной строке (терминале) (из директории, где находится этот файл "issue_04.py"), выполнив команду<br>
`python -m pytest -v issue_04.py`

Сделан 4й issue - написаны 5 тестов на функцию fit_transform() из заданного файла "one_hot_encoder.py".

Как и написано в DoD, здесь имеются:

&bull; минимум 4 тестовых примера &mdash; сделано 5 тестов<br>
&bull; пример с перехватом исключения &mdash; имеется 3 теста с перехватом исключения при помощи assertRaises (2 теста на *TypeError* и 1 тест на *AssertionError*)<br>

Сама тестируемая функция fit_transform() импортируется из данного файла "one_hot_encoder.py", как и было продемонстрировано на лекции.

В файле "result issue_04.txt" приведен фрагмент из терминала с  командами и результатами запуска.
Можно заметить, что тесты здесь практически без изменений из issue_03.

## issue-05

Запускать в командной строке (терминале) (из директории, где находится этот файл "issue_05.py"), выполнив команду<br>
`python -m pytest issue_05.py --cov` - для покрытия тестами,
`python -m pytest issue_05.py --cov=what_is_year_now --cov-report html` - для создания html-отчётов о покрытиях тестами

Сделан 5й issue - написаны тесты на функцию what_is_year_now() из заданного файла "what_is_year_now.py".

Как и написано в DoD, здесь:

&bull; есть 100% покртыие тестами<br>
&bull; использовано unittest.mock для замены реального обращения к API<br>
&bull; предоставлен отчет о покрытии в виде директории с html файлами<br>

В файл "what_is_year_now.py" для `if __name__ == '__main__':` был добавлен специальный комментарий `# pragma: no cover`, чтобы не включать его в статистику `pytest-cov`.

В файле "result issue_05.txt" приведены фрагменты из терминала с  командами и результатами запуска (2й запуск - для создания html-отчётов).


